- ¿Este es el último?
- Sí.
Dudo que los hombres de Ketil
tengan ninguna gana de seguir combatiendo.
Mandaré otro mensajero
para instarles a que se rindan.
Majestad…
¿Podemos ocupar las casas de la finca?
A mis soldados no les gusta
pasar la noche en las tiendas.
No podéis.
Os prohíbo poner un pie en la finca.
Si los soldados entran,
empezarán a saquear.
Saquear es un derecho de los vencedores.
El objetivo de esta batalla
es requisar la finca al completo.
No saquearla.
Yo me encargaré de dar
a los jomsvikingos una jugosa recompensa.
Como desee.
¿No es algo tarde
para mostrar clemencia, Canuto?
Estás haciendo lo correcto.
Ese es el deber de un rey.
Debes salvar a quien debas salvar
y matar a quien debas matar
por un bien mayor.
La gente corriente no puede entender
el peso que supone esta carga.
Yo sigo en el infierno,
lejos de todo paraíso…
El infierno tiene sus propias reglas.
Canuto…
Tú mataste a tu padre.
Tú mataste a tu hermano.
y tú tendrás que seguir matando
hasta que la hilera de cadáveres
te lleve al paraíso.
Gracias, Einar
y Thorfinn.
Gracias.
¡Sujétalo!
¡Sujétalo fuerte!
- ¡Está muerto!
- ¡Pásame el agua caliente!
¡Por favor, mátame!
Joven señor…
Mi padre ha perdido
los dos brazos.
Joven señor…
Mi hija y mi familia…
Por favor…
¡Pero si no puedes
ni con un cerdo!
¿Joven señor?
¡Joven señor!
¿Está bien, joven señor?
¿Está herido?
¿Es la barriga?
¿Le duele la barriga?
Debería tumbarse…
Acaban de volver
a pedirnos que claudiquemos.
Podemos conceder una tregua
si la familia Ketil al completo se rinde.
Pero la pena decretada sigue vigente.
Decidid si queréis seguir luchando
o si queréis rendiros.
¡Eso es ridículo!
¡No voy a consentir
que me destierren de este país!
¿Qué pretendéis? ¿Que mendigue?
Snake, todo esto es fruto
de tu incompetencia.
¡Parásito!
- ¡Jefe! Será arpía…
- Para, Zorro.
Si decidimos resistir,
¿tú qué harás, Snake?
Yo me quedo.
¡Así me gusta!
No te preocupes, madre. Déjamelo a mí.
Veinte hombres bastan
para matar al rey.
Cuando un pequeño escuadrón
es capaz de acabar con un gran ejército,
ahí es cuando un hombre brilla de verdad.
Cálmate, Thorgil.
Esta decisión no depende de ti.
Pues claro que sí.
Padre está inconsciente.
¿O acaso quieres decidir tú?
Tampoco depende de mí.
Como jefe de familia,
Ketil ya ha nombrado a su heredero.
Nos rendimos.
¿Qué dices, niño?
¡Debería darte vergüenza!
¡Eres un nórdico!
Claro que me da vergüenza.
Me da vergüenza, pero…
También tengo miedo.
Tengo miedo.
Tengo miedo de ver a más gente morir.
Tengo miedo de morir yo mismo.
No me importa si nos exilian.
Solo quiero
acabar con esto ya…
No seas ridículo, Olmar.
Tú mismo querías ir a la guerra.
Todo esto es culpa tuya.
Fuiste tú el que lo empezó.
Lo sé. Es mi culpa.
La cagué, hice el ridículo,
perdí los estribos y fui un engreído.
Siento haberos ocasionado todo esto.
Pero, dado que yo fui el que lo empezó,
también debo ser el que lo termine.
Oye, lo siento… No lo he dicho en serio.
Desde el principio,
lo que buscaban era quitarnos la finca.
Pero yo les he dado la excusa
para empezar una guerra…
Podrían haber buscado
cualquier excusa para empezarla.
Si no hubieras sido tú,
me habrían usado a mí o a papá.
Tú defendiste tu honor.
¿Te enteras, Olmar? Hiciste lo correcto.
El honor es más importante que la vida.
Vuelve a hacer gala
de tu valor de guerrero nórdico.
¡No!
¡Eso no fue valor!
La cagué delante del rey.
Soy un idiota, un inútil y un hazmerreír.
Y, aun así…
Aun así…
No tuve el valor de dejar
que se rieran de mí.
Yo no puedo ser como tú.
Me da igual el honor
de los guerreros nórdicos.
Pienso rendirme.
Ríete si quieres.
El cabeza de familia en funciones
ya ha tomado su decisión.
Olmar, ve a transmitirle
al rey Canuto tu decisión.
Yo lo acompañaré.
Yo no me voy a reír, joven señor.
No puedo más con esto.
Aparta.
- ¡Espera! ¿Dónde vas, Thorgil?
- Cállate.
Adiós, cobardes.
Puede que hayas ayudado
a mucha gente con tu poder.
Pero estoy seguro
de que has visto con tus propios ojos
lo que ocurre a quienes se obsesionan
con la riqueza y el poder.
Pero no estás perdiéndolo todo por nada.
A cambio de tus tierras…
Tu hijo se ha vuelto un hombre.
¿Cómo? ¿Por qué le has dejado ir?
Llevas buscando a Thorfinn
todo este tiempo, ¿no?
Viniste hasta aquí para llevarlo
de vuelta a vuestra tierra, ¿no?
Es verdad. Eso fue lo que prometí
y mi razón de ser hasta ahora.
Sin importar los obstáculos,
no dejé de aspirar a cumplir mi promesa.
No puedo romper la promesa
que le hice a mi amigo.
Pero ahora hay algo mucho más importante
rigiendo las acciones de Thorfinn.
Me dijo que volvería.
Confío en la mirada en su rostro.
¡Thorfinn!
¿Entonces no eres de la familia de Ketil?
Soy Thorfinn, hijo de Thors.
Trabajo en esta finca.
Vengo en nombre de Ketil.
Por favor, permitidme hablar con el rey.
¿Que trabajas aquí?
Eres esclavo, ¿a que sí?
Huelo a los esclavos de lejos.
Es el hedor a bestia.
De eso ni hablar.
Si la familia de Ketil no se rinde,
seguiremos luchando.
Conozco al rey.
Si le decís mi nombre,
él mismo lo confirmará.
Por favor, decidle que ha venido
Thorfinn, hijo de Thors.
¿Que tú conoces al rey Canuto?
Hace unos cuatro años,
por un breve espacio de tiempo,
fui miembro de la guardia real del rey.
¡Espabila, enano!
Como si un tipo tan mugriento y diminuto
como tú pudiera ser guardia real.
Lo lamento si te he ofendido.
Pero es la verdad.
Decidle al rey quién soy.
Por favor.
¿Qué te ha pasado, Drott?
¡No veo que se haya espabilado!
Parece que no le has dado
lo bastante fuerte.
Te cuesta despertar por las mañanas, ¿no?
¿Quieres que te despierte
como tu mamá?
¡Hazlo! ¡Hazlo!
¡Vamos!
¿Has descubierto
a qué viene todo este alboroto?
Sí. Ketil ha enviado a un mensajero.
Pero no es Ketil el que ha venido.
Mis hombres están intentando despacharlo,
pero parece muy insistente.
- ¿Conoces su nombre y su cargo?
- Sí.
Es un peón de esta finca.
Se llama Thorfinn, hijo de Thors.
¿Es un hombre joven
y diminuto?
Así es.
¿Lo conoce?
¡Vamos!
¿Qué hacemos, majestad?
¿Quiere tener audiencia con él?
No, no será necesario.
El hijo de Thors…
Eso es imposible …
- ¡A por él!
- ¡Devuélvesela, enano!
¡Apúntale a la cara!
¡Un momento! No quiero pelear contigo.
Oye, ¡es muy ágil!
¿Qué pasa, Drott?
- ¡No le estás dando!
- ¡Espabila!
Mierda… He sido demasiado ingenuo…
Tengo que salir de aquí.
¡Espabila y dalle, Drott!
Esta apuesta
no va a llegar a ninguna parte…
- ¡Sí!
- ¡Uno menos!
- ¡Vamos!
- ¡Ni se ha inmutado!
- ¡Acaba con él!
- ¡Joder!
- ¡Thorfinn! ¿Estás bien?
- Einar…
¿Qué haces aquí?
¿Serás idiota?
Obviamente, he venido a pararte.
Lo siento.
Vamos, levántate ya.
Salgamos de aquí por patas.
No sirve de nada hablar con esta gente.
Vamos, paga.
Gracias.
Thorfinn…
¿Qué es lo que estáis apostando?
¿Qué? Pues…
Apostamos cuántos golpes puedes soportar
antes de salir por patas de aquí.
También, si huirás,
morirás o perderás el conocimiento.
La opción más popular
es que no aguantarás diez golpes.
Unos pocos dicen que aguantarás más de 20.
Vamos, ¡tú puedes!
- ¡Solo un puñetazo más!
- ¡Aguanta diez más!
¡No puede ser!
Esa apuesta…
Yo también quiero participar.
Quiero apostar por mí mismo.
Me da igual ganar. No necesito el dinero.
A cambio,
me dejaréis hablar con el rey.
¿Habéis oído eso?
Ese enano ha dicho algo muy curioso…
Claro, ¿por qué no? Tienes agallas.
Pero no te dejaré apostar
por menos de diez golpes.
¿Cuál es la apuesta más alta?
Veamos…
La apuesta más alta es 90 golpes.
Pues que sean 100 golpes.
Si soportas 100 golpes, ganarás.
Si pierdes, pagarás con tu vida.
- Muy bien.
- ¡Oye!
¡Thorfinn! ¿Por qué te arriesgarías así
solo por Ketil?
Esto es la guerra.
No hay nada que pueda hacer
un solo hombre.
Si quieren luchar, déjalos que luchen.
Yo…
Me alegro mucho
de haber acabado en esta finca.
No conocía nada más que la guerra.
Pero el señor, Pater
y el viejo señor
nunca tiraron la toalla.
Fueron buenos conmigo.
Y te conocí gracias a este sitio.
Sé que, en el fondo,
estás de acuerdo conmigo.
¿Vivirías tranquilo
sin devolverles esa bondad
que han mostrado hacia ti?
- Thorfinn…
- No pasa nada, Einar.
Recibir golpes tiene su truco.
Estoy acostumbrado a que me peguen.
- ¿Lo dices en serio?
- ¡Allá vamos!
¡Acaba con ese tarugo!
¡Se está quedando contigo, Drott!
¿Quién te crees que eres?
¡Acaba con él!
Yo, Drott el Matador de Osos,
nunca me he sentido
tan humillado en la vida.
Te voy a matar.
¿Cómo es tan idiota? ¡Va a morir!
¡Intenta llegar a los 20 golpes!
¡A por él!
"El emperador de la rebelión."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta